# Sematik HTML
Semantik berarti makna yang terkandung dari suatu kata. Dalam HTML, semantik berarti makna yang terkandung dari suatu tag HTML. Seperti contoh tag diatas antara tag <em> dan <i>. Sebaiknya menggunakan tag HTML sesuai dengan maksud dan fungsinya.
Penulisan dokumen HTML yang semantik ditujukan agar dokumen HTML dapat dipahami oleh komputer, karena pada dasarnya cara berfikir komputer berbeda dengan cara berfikir manusia.
Manusia bisa memahami suatu dokumen dengan adanya tanda baca, atau formatting (seperti teks miring tebal). Berbeda dengan komputer, dan pada kasus ini tag-tag HTML lah yang menjadi tanda baca yang akan membantu komputer untuk memahami dokumen HTML.